# 好玩的 RPG

### 基本操作

- 正式進入遊戲前，需要點擊「新的冒險」創建角色：命名角色、選擇職業（詳見下方「職業」欄目）、擲骰子決定數值。
- 進入遊戲後，所有的操作都在操作欄進行，根據場景的不同，可進行「移動」、「交談」、「探險」⋯⋯ 等等指令。
- 有些地點、商店賣的東西、與 NPC 的對話 ⋯⋯ 等等會隨著遊戲進程逐漸開放。
- 「系統」指令中可存取進度，建議隨時保存當前進度。
- 若重新整理頁面，則會跳到主頁，此時點擊「讀取進度」便可回到之前的進度繼續冒險。
- 若刪除瀏覽紀錄，則會喪失所有進度，請特別注意。

### 職業

- 戰士：HP、攻擊力、防禦力高，一般情況下，普通攻擊就能造成不錯的傷害，技能以物理傷害為主。
- 法師：MP、魔法攻擊力、魔法防禦力高，隨著等級提升，會習得不同屬性的攻擊魔法。

### 迷宮

- 當移動到某些場景時，指令欄會顯示「探險」指令，代表當前場景存在著迷宮，並且可進行探索。此時若點擊「探險」並確認，則會正式進入迷宮。
- 進入迷宮後，畫面會出現許多格子，並且自己會是一個藍色小人的圖標。指令欄會多出「探索」指令，可以進行上下左右的移動，探索不同格子。
- 不同的格子可能會有不同的事件，如獲得寶箱、遇到敵人 ⋯⋯ 等等。
- 左上方會顯示已找到的寶箱數與總寶箱數。
- 迷宮中會有該地區魔王，在畫面中顯示為紅色拱門的圖標。
- 只有在戰鬥中被打倒，或是將地區魔王打倒才能離開迷宮。
- 迷宮中不可存檔。
- 每次進入迷宮，敵人和地區魔王會刷新。
- 所有寶箱都只會被開啟一次，開過就不會再有，請特別注意。

### 戰鬥

- 所有戰鬥皆為 1 vs 1，敵我雙方輪流行動。
- 戰鬥開始後，會比較敵我的速度值，速度值高的先動作。
- 執行完任何指令之後，都會輪到對方行動。
- 「攻擊」：一般攻擊，根據攻擊力決定傷害；有機率產生「會心一擊」，傷害會加乘。
- 「技能」：攻擊技能分成物理技能和攻擊魔法。物理技能根據攻擊力決定傷害；攻擊魔法根據魔法攻擊力決定傷害，若屬性擊中對方弱點還會有加乘效果。
- 「逃跑」：脫離戰鬥，但有機率失敗；魔王戰無法逃跑。
- 戰鬥勝利時，獲得經驗值與金錢，並且有機率獲得敵人掉落的戰利品。
- 戰鬥失敗時，被傳送回村莊，並且損失一半的經驗值。

### 裝備

- 裝備分為武器、防具、飾品三種，每樣裝備都有著不同的素質，可於裝備頁進行整備。
- 有些裝備只有特定的職業可以裝備。如：木製法杖只有法師可以裝備。
- 不可卸下武器。
- 可透過迷宮寶箱、商店、任務獎勵等方式獲得。

### 等級與技能

- 經驗值達到當前等級要求經驗值時，則會升級。
- 升級後當前 HP 和 MP 自動補滿。
- 升級後各項數值提升，根據不同職業，在特定的等級會學習到特定的技能。

### 屬性

- 屬性分為：風、火、水、土、光、暗。
- 屬性間無相剋關係。
- 大部分的攻擊魔法都有屬性，少數會是無屬性。
- 玩家自身不會有屬性。
- 所有敵人都有一個弱點屬性，對其施展該屬性攻擊魔法時傷害會加乘。

### 村莊設施

- 位於村莊時，會有一些村莊獨有的指令可進行，供玩家補充資源、恢復狀態。
- 「商店」：可買賣各項商品，可購買的品項隨著進度逐漸開放；出售的價格為買進的一半。
- 「旅館」：只需要花 $10 便可使恢復狀態至最佳。

### 任務

- 有些 NPC 可以承接任務，任務內容各異，有些很明確、有些則需要動點腦才能完成，完成後記得跟原本的 NPC 回報。
- 獎勵通常都很不錯，所以當個熱於助人的冒險者吧！

---

感謝您遊玩好玩的 RPG，此遊戲由 Melon Lo 獨立設計與製作，部分素材來自網路。

如果有任何的建議或是想要交流，歡迎與我聯絡～

E-mail：dp98062@gmail.com
